# 조항재 [201840229]
***
## [03월23일]
### 오늘 배운 내용 요약
> 1. 연산자, 문자열, 불, 변수와 상수
> 2. 자료형
> 3. 조건문

#### <자바스크립트 기본>
 - 연산자 
    - 기본 연산자 : +(덧셈), -(뺄셈), *(곱셈), /(나눗셈), %(나머지)
      - 나머지 연산자의 부호는 왼쪽 피연산자의 부호를 따라감.
    - 복합 대입 연산자 : +=(덧셈 후 대입), -=(뺄셈 후 대입), *=(곱셈 후 대입), /=(나눗셈 후 대입), %=(나머지 대입)   
    - 증감 연산자 : 변수++, ++변수, 변수--, -- 변수
    - 일치 연산자 : 자료형과 값이 같은지(===), 다른지(!==) 비교(비교 연산자와 달리 자료형까지 확인함)
    
 - 문자열 : ""(큰 따옴표), ''(작은 따옴표) 둘 중 하나 선택해서 사용가능.
    - 이스케이프 문자 :  \t(수평탭), \n(줄바꿈), \'(작은따옴표), \"(큰따옴표), \\(역슬래시) 등. 
    - 문자열 합치기 : + 사용
    - 문자열[숫자] : 배열. 인덱스는 0부터 시작.
    - 템플릿 문자열 : Tab키 위에 있음. 템플릿 문자열은 생성할 때 내부에 ${ 표현식 }을 사용해서 바로 결과값을 같이 출력 가능.
       - ex) `23+58 = ${23+58}` 를 하면 '23+58=83'가 출력.
       
 - 불(Bool) : 참 또는 거짓 >> True(1), False(0)
    -  비교연산자 : ==(같다), !=(다르다), >, <, >=, <= 
    -  논리연산자 : ! (not, 논리 부정 연산자), || (or, 논리합 연산자), && (and, 논리곱 연산자)
       - 논리합(or) : 하나라도 true면 전체가 true, 모두다 false이면 전체가 false.
       - 논리곱(and) : 모두다 true이면 전체가 true, 하나라도 false있으면 전체가 false.
  
- 변수 선언할때는 let 키워드 사용!
   - 참고) 예전 자바스크립트 코드보면 var이라고 되어있는데 이것은 let과 동일. 
   - 참고) 자바스크립트는 C, C++, 자바등과 다르게 변수에 자료형을 지정하지 않는다. 그래서 동일한 변수에도 여러 종류의 자료형을 넣을 수 있다.
  
- 상수(Constant)는 항상 같은 수이므로, 값을 바꿀수 없음. + 상수 선언할때는 const 키워드 사용!  
    

    
#### <자료형>
 - 자바스크립트의 6가지 자료형 : 문자열(string), 숫자(number), 불(bool), 함수(function), 객체(object), undefined
    - undefined  자료형 : 변수를 선언했으나 초기화하지 않은 자료형.

 - typeof : 해당 변수의 자료형 추출. 

 - 강제 자료형 변환
   - Number() : 숫자로 자료형 변환. / String() : 문자열로 자료형 변환. / Boolean() : 불로 자료형 변환.
   - 숫자로 변환할 수 없는 문자열을 Number()로 변환하면 NaN이라고 출력되는데 NaN(Not a Number)은 숫자 자료형이지만 숫자가 아니라는 뜻을 의미함.
   - NaN은 표현 불가능한 수치형 결과를 나타내는 값, 자기 자신과 일치하지 않는 유일한 값이다.
   - Boolean()함수를 사용할때 0, NaN, "", null, undefined는 false가 나옴. 나머지는 모두 true.
  
 - 자동 자료형 변환 
   - 숫자와 문자열에 +를 붙이면 숫자가 문자열로 자동변환함.
   - 불 자료형 자동변환 : ! 연산자를 두번 사용하면 Boolean()함수를 사용하는 것과 똑같음

#### <조건문>
 - if 조건문과 if-else 조건문 

***
## [03월16일]
### 오늘 배운 내용 요약 
>1. 자바스크립트로 할 수 있는 일
>2. VS코드와 GitHub 사용 및 동기화 방법
>3. js파일과 html파일 생성
>4. 자바스크립트 기본 용어

#### <자바스크립트로 할 수 있는 일>
  - 웹 클라이언트 애플리케이션 개발
  - 웹 서버 개발 : Node.js
  - 모바일 애플리케이션 개발 : 네이티브 애플리케이션, React Native
  - 데스크톱 애플리케이션 : 일렉트론 모듈
  - 게임 개발 : 유니티(Unity)
  - 데이터베이스 관리 : SQL 프로그래밍 언어

#### <VS코드와 GitHub사용 및 동기화 방법>
- 폴더를 새로 만들고, VS코드에서 3번째 아이콘-Initialize Repository누르면 새로 생성완료.
- README.md에 매주 배운 내용 정리하기
- 내용 입력 후 상단 Message부분에 수정한 내용 간단하고 작성하기
- +를 누르면 Stage로 가고, V를 누르면 Commit한다.
- 하단 구름모양 누르고 상단에 public/private 선택하면 GitHub와 동기화 완료
- gitHub에서 Repository 삭제 방법 : Home에서 삭제할 Repository 클릭하고 Settings 맨 밑에 가면 삭제 가능
- VS코드에서 3줄로 작성했는데, GitHub에서 1줄로 보이는 경우 "br"로 강제 엔터키 적용하게 하기.
- 설치한 Markdown Preview Enhanced 할려면, 상단 우측 1번째 클릭하면 오른쪽 화면에 내가 작성한 내용 확인 가능

#### <js파일과 html파일 생성>
- Terminal 단축키 : Ctrl + `
- Terminal에서 node hello.js 입력하면 hello.js에서 입력했던 내용이 밑에 출력
- node만 입력하면 >로 바뀌는데 여기서 간단한 입력하면 바로 밑에 결과 출력. 원래대로 되돌리고 싶으면 Ctrl + D
- html파일에서 html:5를 입력하면 html의 기본 코드 자동 생성.
- alert("Hello World"); 로 입력하면 웹 브라우저에서 팝업창으로 출력
- <script src="hello.js"></script> 입력하면 hello.js를 불러옴

#### <자바스크립트 기본 용어>
- 표현식, 문장, 프로그램, 키워드
- 식별자 : 키워드X, 특수문자는 _와 $만 허용, 숫자로 시작X, 공백X
  - 생성자 함수의 이름은 항상 대문자로 시작
  - 변수, 함수, 속성, 메소드의 이름은 항상 소문자로 시작
  - 여러 단어로 된 식별자는 각 단어의 첫글자를 대문자로 함 : Camel 표기법
- 주석 : // 또는 /* */ 사용
- 출력 메소드 : console.log("   ");
- 숫자 : 사칙연산(+, -, *, /) 와 나머지(%)

### [공지사항]
★최신 입력 날짜가 항상 위에 있어야함!





